[Genius Girlfriend]
[Episode 13]
Siapa itu?
Shen Fuxuan, sudah bangun?
Sudah.
Aku datang.
Selamat pagi.
Ini kamu berikan untukku?
Terima kasih.
Ini...
Ini aku berikan
karena khawatir kamu lapar tadi malam.
Selamat pagi.
Kenapa kamu datang?
Terkejut, 'kan?
Kalian berdua tunggu di sini dulu,
aku ganti baju.
Lalu kita turun bersama untuk sarapan.
Sepertinya tidak baik minum kopi
saat perut masih kosong.
Tetap harus minum sedikit.
Tadi malam aku tidak berani tidur,
jadi takut nanti akan mengantuk.
Berkat kamu,
aku tidur sangat nyenyak semalam.
Terima kasih.
Kamu juga tidak tidur nyenyak tadi malam?
Aku hanya nyaman tidur di ranjang sendiri.
Waktunya sudah tiba, aku harus pergi.
Aku akan datang melihat.
Sungguh?
Tentu saja.
Momen penting seperti ini,
mana mungkin aku tidak hadir?
Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
Sampai jumpa nanti.
Sampai jumpa nanti, Shen Fuxuan.
[Seminar Pengembangan Oseanografi ke-6
Provinsi Nanhai]
Baik, terima kasih.
Hari ini
kita masih ada sesi khusus.
Kami mengundang seorang siswa SMA.
Lalu, dengan sudut pandangnya,
dia akan memberikan tafsiran
dan diskusi mengenai isu kelautan.
Mari kita beri
Lin Zhixia,
siswi dari Sekolah Menengah 1 Nanhai,
tepuk tangan meriah.
[Seminar Pengembangan Oseanografi ke-6
Provinsi Nanhai]
Selamat siang semua.
Aku Lin Zhixia,
perwakilan murid SMA hari ini.
Tadi di belakang panggung,
aku sangat gugup
melihat begitu banyak pakar
dan cendekiawan hebat
melakukan diskusi mendalam,
membuatku sebagai seorang siswa menyadari
bahwa perjalanan akademik
masih panjang dan berat.
Hari ini, aku ingin berbagi sebuah topik
yang sangat dekat
dengan kehidupan kita pada semuanya.
Jangan potret seperti itu,
kamu akan mengganggunya.
Kamu tahu apa?
Lampu kilatnya sudah aku matikan.
Aku sedang merekam momen kejayaannya.
Kamu angkat sedikit ke atas.
sudah menarik perhatian masyarakat luas.
Tapi hari ini, aku ingin membahas
secara khusus tentang mikroplastik.
Mikroplastik masa kini
belum memiliki definisi yang seragam.
Umumnya merujuk pada pecahan plastik
berukuran milimeter, bahkan mikrometer.
Sebenarnya, bagian ini cukup mendalam.
Bukan.
Apa maksudmu?
Aku khawatir kamu tidak paham.
Sebenarnya, kamu bisa pulang
dan belajar dasarnya dulu.
Jangan memaksakan diri.
Semester ini, kapan nilai ujianmu
pernah lebih baik dariku?
Kalau ada yang tidak paham,
itu pasti kamu.
Ini seminar oseanografi.
Kamu lupa siapa ibuku?
Aku sudah terbiasa dengan itu sejak kecil.
Bacaan sebelum tidurku adalah
bidang oseanografi.
Sehingga masuk ke dalam rantai makanan,
menyebabkan gangguan pencernaan hewan,
kekurangan energi,
cedera, keracunan, bahkan kematian.
Kita baru saja membahas
mikroplastik masuk ke laut
melalui berbagai jalur.
Sekarang, mari kita lihat
apa saja jalur tersebut.
Jalur masuk utama totalnya ada empat.
Jalur kehidupan sehari-hari.
Air limbah dari kehidupan kita sehari-hari
semuanya dibuang ke laut.
Air limbah cucian.
[Mikroplastik Mengancam
Ekosistem Laut Nanhai]
Keempat adalah yang terpenting,
yaitu meningkatkan kesadaran masyarakat.
[Terima kasih]
Karena kurangnya pembelajaran sistematis
tentang oseanografi,
penelitianku
masih berada pada tahap
yang relatif dangkal.
Di sini, aku secara khusus berterima kasih
kepada laboratorium Profesor Shen Zhaohua
telah memberi arahan kepadaku
dengan penuh kesabaran.
Dengan bantuan mereka,
aku melakukan pengambilan sampel
air laut dan sedimen pantai
di perairan Provinsi Nanhai
untuk mengamati secara lebih efektif
distribusi dan kondisi
pencemaran mikroplastik.
Aku berpendapat
bahwa dalam sepuluh tahun ke depan,
mikroplastik kemungkinan besar
akan menjadi
salah satu tantangan terbesar
dalam tata kelola laut global.
Diharapkan penanganan
dan pengendalian mikroplastik
dapat menjadi isu yang lebih mendapat
perhatian semua orang,
dan semoga pembagian aku
dapat memberikan beberapa perspektif baru
bagi semua orang.
Demikian laporanku hari ini.
Terima kasih, semuanya.
Nanti, kamu tolong salin
slide presentasi hari ini
untuk Guru Guan juga.
Bagus sekali, sangat luar biasa.
Waktu dia masih kecil,
aku sudah bertemu dengannya di akuarium.
Jadi, benar-benar merupakan orang
yang memiliki bakat alami.
Kenapa aku mengundangnya?
Karena tim kita
membutuhkan talenta seperti dia.
Xia, Guru Guan juga
merupakan guru yang memiliki
pandangan dan gagasan yang sangat khas
mengenai arah perkembangan
ilmu kelautan di masa depan.
Aku sudah pulang.
Hui, kemari.
[Lagu Pertempuran yang Lembut]
Jelaskan ini.
Ini...
Aku lihat akhir-akhir ini
kamu bangun tidur tidak secepat biasanya.
Aku kira kamu sudah sadar
dan belajar sampai larut malam.
Ternyata, karena kamu membaca ini.
Dari mana ini?
Kamu beli sendiri?
Bukan.
Ini...
[Lagu Pertempuran yang Lembut]
Ini hanya...
Ini diberikan Lin Zhixia kepadaku.
Tapi aku tidak membacanya.
Lin Zhixia memberimu ini?
Anak berprestasi punya waktu baca ini?
Mereka semua sibuk mengerjakan soal.
Dia tahu betul nilai ujianmu
turun begitu drastis,
dan masih memberimu buku hiburan begini.
Dia sedang mengejekmu karena kamu
tidak akan pernah bisa mengejarnya.
Hui, Ayah dan Ibu tidak akan mencelakaimu.
Nilainya bagus
dan pura-pura berteman baik denganmu
hanya untuk membuatmu lengah.
Kamu malah menganggapnya serius.
[Lagu Pertempuran yang Lembut]
Pergi, kembalikan hari ini juga.
Ayah, aku jamin
aku tidak pernah membacanya.
Aku tidak akan berbicara dengannya lagi
di masa depan.
Buku ini,
bolehkah aku membuangnya sendiri?
Aku anggap ia tidak pernah ada.
Kalau kamu tidak pergi, aku akan pergi.
Aku sendiri yang akan memberikan buku ini
langsung kepadanya,
biarkan dia merenungkan sendiri
apa sebenarnya maksudnya.
Bu, kalau aku benar-benar pergi,
- bagaimana kata teman lain tentang aku?
- Apakah itu penting?
Teman sekelas adalah hubungan kompetisi.
Saat Lin Zhixia memberimu buku,
hatinya pasti
sedang mentertawakanmu seperti itu.
Kamu tahu tidak?
Tapi, Ayah...
Aku tidak sedang berunding denganmu.
Aku mengerti.
Kamu mengambil foto?
Coba aku lihat.
Ada video juga.
Banyak sekali yang kamu ambil.
Bagaimana penampilanku?
Bagus.
Sangat bagus.
Menurutmu, bagaimana topik penelitianku?
Bagus.
Sangat bagus.
Stroberi?
Semuanya makanan kesukaanmu.
Sudah presentasi sepanjang pagi,
belum puas melihatnya?
Makanlah sedikit.
Sudah kelaparan.
Makanlah.
Oh, ya.
Sore ini ibuku masih ada
pekerjaan penutupan.
Kita bisa bebas beraktivitas.
Ada sesuatu yang ingin kamu lakukan?
Akhir-akhir ini ada film fiksi ilmiah top
yang tayang.
Ayo kita nonton film saja.
Baik.
Tidak ada untukku?
Ambil saja sendiri.
[Sedang Tayang]
[Area Pemesanan Makanan]
Halo, ada yang bisa dibantu?
Lencana-lencana ini cantik sekali.
Ini lencana film Titik Biru Kesepian.
Sekarang bioskop kami
juga sedang mengadakan kegiatan.
Peserta yang ikut
bisa berfoto dan mendapat lencana
Kegiatan apa?
Di sini.
Ini kegiatannya.
[Keuntungan Khusus Pasangan]
Pasangan yang berfoto
akan mendapatkan lencana edisi terbatas.
[Abadikan Momen Cinta]
Di sini adalah dinding foto
untuk pasangan.
[Abadikan Momen Cinta]
Kalau bukan pasangan seharusnya juga bisa.
Bagaimana kalau kita foto berdua?
[Salju Musim Dingin]
Seharusnya kita juga bisa mendapatkannya.
Ada benarnya.
Ini kurang baik, 'kan?
[Abadikan Momen Cinta]
Kurang baik di mananya?
Ayo, terima kasih.
Kalian berdua, lebih dekat sedikit.
Ayo berpose.
Pose dua jari.
Bersiap untuk difoto, ya.
Ayo.
Tiga, dua, satu.
[Keuntungan Khusus Pasangan]
Ini foto kalian berdua, simpan baik-baik.
Foto ini menarik sekali.
Bolehkah aku simpan?
Aku mau lencana ini.
Mari, silakan.
Terima kasih.
Sama-sama.
Baris lima, nomor 9, 10, 11.
Di sini.
Aku masuk duluan.
Masuk ke dalam.
Sudah lama tidak ke bioskop.
Shen Fuxuan.
Berikan tanganmu padaku.
Kedua tangan.
Dua, dua tangan.
Dua tangan.
Jika pegang sendiri
akan lebih leluasa memakannya.
Cukup, tidak?
Jin Baihui?
Aku kakaknya Lin Zhixia.
Namaku Lin Zeqiu.
Halo.
Bagaimana kamu tahu siapa aku?
Kamu termasuk peringkat atas
di kelas adikku.
Aku kenal kamu.
Dan setelah perayaan sekolah,
siapa yang tidak kenal kamu?
Hari ini, kamu datang menemui adikku?
Aku...
Ini.
Tolong serahkan ini kepada Lin Zhixia.
Dia tidak ada di rumah,
bagaimana kalau kamu menunggu sebentar?
Kita semua adalah debu di alam semesta,
melayang dalam kegelapan yang sama.
Walau terpisah,
tetap berada di bawah langit yang sama.
Tidak perlu memiliki,
tapi justru bisa menerangi kegelapan
di lubuk hati satu sama lain.
Aku mau ke toilet.
Kamu kedinginan, ya?
Ini panas,
peganglah untuk menghangatkan diri.
Terima kasih.
Sama-sama.
Kamu belum pernah datang ke sini, 'kan?
Ini adalah markas rahasiaku
dan Lin Zhixia.
Dia sangat hobi menggambar.
Ini gambar rumah kami
yang dia lukis waktu kecil.
Dia lukis saat masih TK.
Salah, seharusnya dilukisnya waktu SD.
Lalu gambar sebelah sana itu
dilukis waktu TK.
Lalu yang ini.
Yang ini,
juga dilukisnya waktu masih TK.
Gambarnya waktu itu masih agak lucu.
Yang di sebelah sini dilukisnya
waktu SMP.
Yang ini ketika sudah agak dewasa.
Dia bilang
aku adalah katak kecil itu.
Dia mau jadi payung pelindungku
setelah dewasa.
Ah, mana mungkin dia.
Belum tahu juga siapa
yang melindungi siapa.
Lalu ini.
Ini kursi dari sebuah minibus.
Kami berdua merebutnya dari pemulung.
Sebenarnya kursi ini sudah rusak.
Lihat, sebelah sana tidak ada kakinya.
Setelah diganjal
dengan batu bata, jadi bisa dipakai.
Ditaruh di sana begitu saja.
Bagian sini juga pakai batu bata.
Yang ini juga sudah rusak.
Diganjal batu bata, jadi bisa dipakai.
Kotak sayur bekas
dari supermarket orang tuaku
ditaruh di sini,
lalu dialasi sepotong kain,
jadilah kapsul luar angkasa kami berdua.
Kain ini...
Kain ini pernah kupakai waktu kecil.
Ini selimutku waktu kecil.
Ada lagi yang lebih hebat.
Navigator duduk di sini,
di dalam sini masih ada akselerator.
Enak sekali punya saudara.
Semua ini adalah idenya.
Aku mengikuti semua yang dia katakan.
Tapi aku juga sangat menyukai tempat ini.
Karena dari sini aku bisa melihat
hamparan langit yang luas.
Itu adalah Segitiga Musim Dingin.
Di sebelahnya itu adalah segi enam.
Ia sangat jelas.
Di antaranya, Sirius
yang paling dekat dengan kita,
sedang mendekati kita perlahan-lahan.
Kamu tertarik dengan astronomi, ya?
Aku ketua Klub Astronomi di sekolah.
Kamu tidak ikut klub?
Tidak, takut mengganggu belajarku.
Sebenarnya tidak mengganggu.
Kamu cukup atur waktumu
dengan baik saja.
Lain kali kamu bisa datang
ke Klub Astronomi untuk merasakannya.
Lagi pula,
kalau hanya belajar terus setiap hari,
apa tidak jadi bodoh?
Filmnya sangat bagus.
Titik Biru Kesepian.
Warna biru adalah bumi kita.
Kesepian di alam semesta,
juga takut tidak kesepian.
Memang bagus.
Apa kamu menontonnya dengan serius?
Halo, Ibu.
Baik.
Baik, aku tahu.
Urusan ibuku sudah selesai.
Aku harus pergi mencarinya.
Maukah kamu...
Kamu pergi saja.
Aku akan mengantarnya pulang.
Baiklah.
Sudah malam.
Di luar tidak aman.
Cepatlah pulang untuk istirahat.
Ayo.
Tolong ambilkan tasku.
Buku ini...
Ini pemberian dari Lin Zhixia.
Orang tuaku mengetahuinya.
Mereka takut buku ini
mengganggu belajarku,
jadi mereka menyuruhku mengembalikannya.
Sudah dirobek seperti ini,
kenapa tidak kamu buang saja
ke tong sampah di pinggir jalan?
Kamu begitu jujur.
Polos sekali.
Benar juga.
Baiklah, berikan saja padaku.
Aku akan mengurusnya.
Bilang saja sudah dikembalikan.
Terima kasih.
Sepertinya aku sudah terbiasa.
Aku melakukan apa pun
yang mereka perintahkan.
Tolong sampaikan permintaan maafku
kepada Lin Zhixia.
Sebenarnya dia tidak akan menyalahkanmu.
Waktu kecil, teman adikku sangat sedikit.
Dia agak sulit berbaur.
Jadi orang tua kami
sangat khawatir soal pertemanannya.
Kalau mereka tahu
kamu akan datang hari ini,
mereka pasti sangat senang.
Aku...
Aku tidak yakin
kami termasuk teman atau bukan.
Dia bahkan sudah memberimu buku,
tentu saja kalian termasuk teman.
Aku merasa Lin Zhixia
seharusnya tulus baik padaku,
tapi orang tuaku selalu beranggapan
bahwa dia sengaja menyuruhku menyanyi
dan membaca buku lain,
karena takut aku melampauinya.
Orang tuamu khawatir berlebihan,
itu tidak mungkin.
Maksudku... maksudku, bukan kamu
tidak mungkin melampauinya.
Maksudku, kamu...
Dalam segi ini, adikku...
Otaknya, kamu paham, 'kan?
Maksudku, agak aneh.
Tapi, dia memberimu buku,
itu pasti tulus.
Waktu kecil, aku paling suka
melihat bintang bersama kakakku.
Jiang Yubai, lihatlah!
Hari ini ada banyak bintang di langit, ya.
Iya.
Jangan-jangan kamu juga
sedang melihat Sirius?
Kenapa kamu bisa tahu?
Karena alien di film tadi
berasal dari Sirius.
Kalau kamu diberi kesempatan
pergi ke luar angkasa
untuk mengeksplorasi alien,
tapi kemungkinan besar
tidak bisa kembali lagi,
apakah kamu akan pergi?
Semasa hidup, setiap manusia
pasti punya rasa penasaran.
Semuanya ingin melihat
seperti apa bentuk alam semesta.
Tapi kalau tidak bisa kembali lagi,
seharusnya masih ada banyak
ikatan perasaan yang tidak bisa kulepas.
Aku akan pergi.
Kamu tetap akan pergi
biarpun tidak bisa kembali?
Aku tidak perlu kembali.
Setelah aku menemukan tempat tinggal baru,
cukup biarkan semua manusia
pindah ke sana saja.
Jadi, kamu...
Aku tidak kedinginan.
Tahukah kamu?
Sebenarnya, Sirius berjarak
8,6 tahun cahaya dari kita.
Karena tingkat kecerahannya
25 kali lipat dari matahari,
makanya kita bisa melihatnya
dari tempat sejauh ini.
Berkas cahaya ini
baru mencapai bumi setelah menempuh
perjalanan selama 8,6 tahun.
Artinya, ia sudah memulai
perjalanannya untuk bertemu dengan kita
sebelum kita saling kenal.
Sungguh romantis.
Kalau begitu,
karena perjalanannya ke sini
sangat tidak mudah,
bagaimana kalau kita berfoto dengannya
sebagai kenang-kenangan?
Tentu saja.
Kebetulan ada itu.
Ayo, tiga, dua, satu.
Agak miring.
Foto sekali lagi.
Tiga, dua, satu.
Agak buram, tidak fokus.
Foto sekali lagi.
Tiga, dua, satu.
[Ternyata Kebahagiaan Begitu Sederhana]
Yang ini agak buram.
Ayo, sekali lagi.
Tiga...
Bus sudah datang, sudah datang.
Tadi banyak foto yang buram.
Bagaimana kalau kita foto ulang...
♪ Saat bertatapan
warna di dunia bertambah ♪
♪ Mungkinkah yang kita sentuh
adalah cinta? ♪
♪ Masalah yang tidak pasti ini
sulit ditebak ♪
♪ Berputar di antara tatapan matamu ♪
♪ Terkadang akan berpikir
untuk bepergian jauh bersamamu ♪
♪ Aliran cahaya melintas
sekuntum bunga itu mekar ♪
♪ Keberadaan takdir
yang berputar-putar ini ♪
♪ Mungkin saat ini
takdir pilih kasih terhadapku ♪
Terima kasih, Jiang Yubai.
Aku sudah sampai di rumah.
Kalau begitu,
sampai jumpa minggu depan  di sekolah.
Ini kukembalikan.
Selamat malam, Jiang Yubai.
Selamat malam, Lin Zhixia.
Lin Zhixia!
Sini!
Ada apa?
Kamu pergi ke mana?
Aku...
Aku menelepon dua kali
ke hotel tempatmu menginap.
Katanya kamu sudah check-out
sejak sore.
Kamu pergi ke mana?
Kenapa baru pulang jam segini?
Kalau kamu terlambat sepuluh menit lagi,
aku sudah lapor polisi.
Seminarnya di pinggiran kota.
Aku butuh waktu untuk pulang.
Kalau kamu tahu butuh waktu,
apakah kamu tidak bisa menelepon ke rumah?
Aku tidak punya ponsel,
bagaimana caranya aku menelepon?
Kalau begitu...
Kalau begitu, kamu harus beli ponsel.
Ayah, Ibu, kalian sudah pulang?
Kalian...
Kenapa masih belum tidur?
Kalian berdua sedang apa?
Kami sengaja menunggu kalian pulang.
Ada masalah apa?
Jangan dikatakan.
Tidak bisa.
Ini harus dibicarakan dengan serius.
Ada masalah apa?
Menurutku, Lin Zhixia butuh sebuah ponsel.
Karena dia anak gadis,
tidak aman kalau bepergian.
Jadi, dia butuh sebuah ponsel.
Teman-temannya juga punya ponsel.
Dia tidak punya ponsel,
jadi terkesan sulit berbaur.
Jadi, dia butuh sebuah ponsel.
Oh, masalah ini ya?
Sebenarnya,
aku dan ibumu sudah lama
mendiskusikan hal ini.
Sebentar lagi Tahun Baru.
Akhir-akhir ini supermarket
masuk barang-barang Tahun Baru.
Kami berencana membeli ponsel
untuk kalian masing-masing
setelah Tahun Baru.
Betul.
Ayah, ponselku bisa ditunda,
tapi belikan dulu untuk Lin Zhixia.
dan sebaiknya secepat mungkin.
[Seminar Pengembangan Oseanografi ke-6
Provinsi Nanhai]
Kenapa buram begini?
Semuanya buram.
Bagaimana kalau kita foto ulang...